# Versandkostengruppen

*Bestellprozess-Einstellungen → Versandkostengruppen*

Da die Versandkostenarten und die angebotenen Bezahlarten (z.B. bei Nachname) vom Logistik-Unternehmen abhängig sein können, werden Versandarten und Bezahlmethoden in so genannte Versandkostengruppen unterteilt. Versandkostengruppen können auf bestimmte Benutzer oder Benutzergruppen eingeschränkt, über eine Checkbox aktiviert oder deaktiviert und über eine Zeitsteuerung für einen bestimmten Zeitraum (oder ab bzw. bis zu einem bestimmten Zeitpunkt) automatisch vom System freigeschaltet werden.

Ist für einen Benutzer nur eine Versandkostengruppe verfügbar, wird diese vom System automatisch ausgewählt; stehen mehr als eine zur Auswahl, muss der Benutzer bei den Versandangaben entscheiden, welche Versandkostengruppe er verwenden möchte. Nur die der aktuell ausgewählten Versandkostengruppe zugewiesenen Versandkostenarten werden für die Berechnung der Versandkosten für den aktuellen Warenkorb verwendet. Ist eine Versandkostenberechnung auch für nicht angemeldete Benutzer gewünscht, muss eine der Versandkostengruppe, in der eine für nicht angemeldete Benutzer verwendbare Versandkostenart definiert wurde, als Standardversandkostengruppe markiert werden. Da für unterschiedliche Versandkostengruppen unter Umständen unterschiedliche Lieferangaben benötigt werden (z.B. Auswahl des Buchhändlers bei Abholung, Angabe einer Lieferadresse bei allen anderen), muss bei jeder Versandkostengruppe noch die Informationsart ausgewählt werden. Standardmäßig ist nur die Option „Lieferadresse“ verfügbar. Für entsprechende Shops wird die Auswahl um die Option „Auswahl Buchhändler“ hinzugefügt.